Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/code_style_guidelines.po
Languages: ja

source: Code style guidelines
ja: コードスタイルガイドライン

source: When contributing to Godot's source code, you will be expected to follow the style guidelines outlined below. Some of them are checked via the Continuous Integration process and reviewers will ask you to fix potential issues, so best setup your system as outlined below to ensure all your commits follow the guidelines.
ja: Godotのソースコードに投稿する場合は、以下に示すスタイルガイドラインに従ってください。一部のインテグレーションプロセスを介してチェックされ、レビュー担当者から潜在的な問題の修正を求める質問が表示されますので、以下に示すようにシステムをセットアップして、すべてのコミットがガイドラインに従うようにします。

source: C++ and Objective-C
ja: C++およびObjective-C

source: There are no written guidelines, but the code style agreed upon by the developers is enforced via the `clang-format <http://clang.llvm.org/docs/ClangFormat.html>`__ code beautifier, which takes care for you of all our conventions. To name a few:
ja: 文書化されたガイドラインはありませんが、開発者によって合意されたコードスタイルは、\ `clang形式 <http://clang.llvm.org/docs/ClangFormat.html>`_\ のコードビューティファイヤを介して適用されます。 いくつか例を挙げると:

source: Indentation and alignment are both tab based (respectively one and two tabs)
ja: インデントと配置は両方ともタブベースです(それぞれ1つと2つのタブ)

source: One space around math and assignments operators as well as after commas
ja: コンマの後だけでなく、数学演算子と代入演算子の周りに1つのスペース

source: Pointer and reference operators are affixed to the variable identifier, not to the type name
ja: ポインタ演算子と参照演算子は、型名ではなく変数識別子に貼り付けられます

source: The rules used by clang-format are outlined in the `.clang-format <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/.clang-format>`__ file of the Godot repository.
ja: \ clang形式で使用されるルールは、Godotリポジトリの\ `.clang形式 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/.clang-format>`_\ ファイルで概説されています。

source: As long as you ensure that your style matches the surrounding code and that you not introducing trailing whitespace or space-based indentation, you should be fine. If you plan to contribute regularly however, we strongly advise that you setup clang-format locally to check and automatically fix all your commits.
ja: スタイルが周囲のコードと一致し、末尾の空白やスペースベースのインデントを導入しない限り、問題ありません。ただし、定期的に投稿する場合は、すべてのコミットをチェックして自動的に修正するために、clang形式をローカルに設定することを強くお勧めします。

source: Godot's code style should *not* be applied to thirdparty code, i.e. that is included in Godot's source tree but was not written specifically for our project. Such code usually come from different upstream projects with their own style guides (or lack thereof), and don't want to introduce differences that would make syncing with upstream repositories harder.
ja: Godotのコードスタイルをサードパーティのコードに適用してはいけません。つまり、Godotのソースツリーには含まれていますが、私たちのプロジェクト用に特別に書かれたものではありません。そのようなコードは通常、独自のスタイルガイド(若しくはその欠如)を持つ異なる上流プロジェクトから来ており、上流リポジトリとの同期を難しくするような違いを導入したくありません。

source: Thirdparty code is usually included in the ``thirdparty/`` folder and can thus easily be excluded from formatting scripts. For the rare cases where a thirdparty code snippet needs to be included directly within a Godot file, you can use ``/* clang-format off */`` and ``/* clang-format on */`` to tell clang-format to ignore a chunk of code.
ja: 通常、サードパーティのコードは `` thirdparty / `` フォルダーに含まれているため、フォーマットスクリプトから簡単に除外できます。 サードパーティのコードスニペットをGodotファイル内に直接含める必要があるまれなケースでは、 ``/* clang-format off */`` および ``/* clang-format on */`` を使用してclang-formatにコードのチャンクを無視させることができます。

source: Using clang-format locally
ja: \ clang形式をローカルで使用する

source: Installation
ja: インストール手順

source: Here's how to install clang-format:
ja: \ clang形式をインストールする方法は次のとおりです:

source: You then have different possibilities to apply clang-format to your changes:
ja: 変更にclang-formatを適用する方法はいくつかあります:

source: Manual usage
ja: 手動使用

source: You can apply clang-format manually one or more files with the following command:
ja: 次のコマンドを使用して、clang形式の1つ以上のファイルを手動で適用できます:

source: ``-i`` means that the changes should be written directly to the file (by default clang-format would only output the fixed version to the terminal).
ja: ``-i`` は、変更をファイルに直接書き込む必要があることを意味します(デフォルトではclang形式では、固定バージョンは端末にのみ出力されます)。

source: The path can point to several files, either one after the other or using wildcards like in a typical Unix shell. Be careful when globbing so that you don't run clang-format on compiled objects (.o and .a files) that are in Godot's tree. So better use ``core/*.{cpp,h}`` than ``core/*``.
ja: パスは、次々に、または典型的なUnixシェルのようにワイルドカードを使用して、複数のファイルを指すことができます。 グロブするときは、Godotのツリーにあるコンパイル済みオブジェクト(.oおよび.aファイル)でclang-formatを実行しないように注意してください。 そのため、 ``core/*`` よりも ``core/*.{cpp,h}`` を使用する方が適切です。

source: Pre-commit hook
ja: プレコミット フック

source: For ease of use, we provide a pre-commit hook for Git that will run clang-format automatically on all your commits to check them, and let you apply its changes in the final commit.
ja: 使いやすさのために、Gitのプレコミットフックを提供し、すべてのコミットで自動的にclang形式を実行してチェックし、最終的なコミットでその変更を適用できるようにします。

source: This "hook" is a script which can be found in ``misc/hooks``, refer to that folder's README.md for installation instructions.
ja: この「フック」は ``misc/hooks`` で見つけることができるスクリプトであり、インストール手順については、そのフォルダのREADME.mdを参照してください。

source: If your clang-format is not in the ``PATH``, you may have to edit the ``pre-commit-clang-format`` to point to the correct binary for it to work. The hook was tested on Linux and macOS, but should also work in the Git Shell on Windows.
ja: あなたのclang-formatが `` PATH`` にない場合、動作するために正しいバイナリを指すように ``pre-commit-clang-format`` を編集する必要があるかもしれません。 このフックはLinuxおよびmacOSでテストされましたが、WindowsのGitシェルでも動作するはずです。

source: IDE plugin
ja: IDEプラグイン

source: Most IDEs or code editors have beautifier plugins that can be configured to run clang-format automatically, for example each time you save a file.
ja: ほとんどのIDEまたはコードエディターには、ファイルを保存するたびに、clang形式を自動的に実行するように構成できる美しいプラグインがあります。

source: Here is a non-exhaustive list of beautifier plugins for some IDEs:
ja: 一部のIDE用の美しいプラグインの非網羅的なリストを以下に示します:

source: Qt Creator: `Beautifier plugin <http://doc.qt.io/qtcreator/creator-beautifier.html>`__
ja: Qtクリエイター:\ `ビューティフィア・プラグイン <http://doc.qt.io/qtcreator/creator-beautifier.html>`_

source: (Pull requests welcome to extend this list with tested plugins.)
ja: (プルリクエストは、テストされたプラグインでこのリストを拡張することを歓迎します。)

source: Example:
ja: 例:

source: Godot's SCons buildsystem is written in Python, and various scripts included in the source tree are also using Python.
ja: GodotのSConsビルドシステムはPythonで書かれており、ソースツリーに含まれる様々なスクリプトもPythonを使用しています。
